Композиция vs Наследование

Наследование определяет реализацию одного класса в терминах другого.

    - Прозрачный ящик (whitebox reuse) - внутреннее устройство родительских классов
    видимо подклассам.

Композиция объектов - более сложная функциональность получается объединением или
композицией объектов (ссылка в объекте на другой объект).
Требуется, чтобы объединяемые объекты имели четко определенные интерфейсы.

    - Черный ящик (black-box reuse) - детали внутреннего устройства объектов
    остаются скрытыми.

Мы не знаем внутреннее устройство объекта, который используем по ссылке с текущего.
Связи (ссылки) можем в runtime менять.

Второе правило ООПроектирования - предпочитайте композицию наследованию класса.