Паттерн проектирования - часто встречающееся решение определенной проблемы
при проектировании архитектуры программ.

Паттерн = концепция.

Фрейворки и библоитеки используют реализацию паттернов.

Из чего состоит паттерн:
    - проблема, которую решает паттерн
    - мотивация к решению проблемы способом, который предлагает паттерн
    - структура классов, составляющих решение
    - пример на одном из ЯП
    - особенности реализации в различных контекстах
    - связи с другими паттернами

Зачем знать паттерны:
    - проверенные решения
    - стандартизация кода
    - общий программистский словарь

Виды паттернов:
    1) Порождающие паттерны - отвечают за удобное и безопасное создание новых
    объектов или даже целых семейств объектов.
    2) Структурные паттерны - отвечают за построение удобных в поддержке
    иерархий классов.
    3) Поведенческие паттерны - решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия
    между объектами программы.

Критерии классификации:
    - Цель (отражает назначение паттерна)
    - Уровень (к чему обычно применяются паттерн: к объектам или классам)

